موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شرمندگان گرامی سلام روز به خیلی دوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
آمار سبت نام زائران حسینی برای سفر اربعین در سامانیگ سماه
به دو میلیون و شیست هزار نفر رسید
ساکنون پایانیگ مهران با انتخاب یک میلیون و چهار سد و سی هزار نفر
شلمچه پانستد و هشتاد هزار نفر و مرز خسروی با دویست و پنجاه هزار متوازی
پرتردنی مسیرهای مورد توجه هموطنان برای شرکت در پیاد روی اربعین بود است
با توجه به فعال بودن مرزهای تمرچین، چزابه، باشماق، خسروی و شلمچه
سازمان حج به زائران توصیه کرده است برای جلوگیری از معتری در پایانیگ مهران
از دیگر مرزها برای سفر به اراق استفاده کنند
ستاد مرکزی هربعین نیز در اطلاعیگ شماری پنج خود
بر ضرورت همراه داشتن گزرنامی معتبر بینن ملل یا زیارتی
با حد دقل شش ماه اعتبار برای زائران تحکید کرد
نتیجه خبری گفت انتظار هر زائر هنگام خروج از مرز تنها چهار ثانیه طول می کشد
یعنی این که یک زائر ما از زمانی که گزرنامش رو تحویل می ده
تا ما اون را شناسایی بکنیم تأیید بکنیم و محر خروج بزنیم
چیزی نزدیک به چهار ثانیه طول می کشد
ما با کشور عربی توفقی رسیدیم با آقای شماری
که بتونیم گزرنامه زیارتی ویدیم به مردم
یعنی خارج از اون گزرنامه های عادی که داده می شود
این گزرنامه زیارتی
از چند سالی هست دو سالی هست که راه بفرده
پار سال تعدادی یک میلیون و صد هزار گزر زیارتی ما شب کردیم
ویژگی این کار چی بود
که ما شعارمون این شد
گزر زیارتی از خانه تا خانه
یعنی فقط در خانهش وارد پولیس من بشه
مشخصاتش رو بدهد
اکسش رو بدهد
آدرسش رو بدهد
ما گزرنامه رو بفرستیم در خونهش
مرز میکنه
مهران در آسانه ی عربعین حسینی
شاهد حضور پرشور و خالصانی
زائران حضرت عبا عبدالله حسین
علیکه سلام است
با گذشت هشت روز تا آغاز پیاد روی عربعین
تردد از این مرز بین المللی
از مرز یک میلیون و زائر
گذشته است
استاندار ایلام در این زمینه ایلام کرد
از ابتدای ماه سفر ساکنون
بیش از یک میلیون و سی هزار نفر
از مرز مهران تردد داشتند
که تنها در شبان روز گذشته
انتداد به 198 هزار زائر رسیده است
بیش از 400 مکبنیز
در آسانه ایلام کار خدمت رسانی
به زائران عربعین را براحت دارند
مرز مهران
جایی که از نخستین روزهای شروع
سفرهای عربعین
جریان مهبانی و همدلی
شکلی گرفته است
مرز مهران
موسیقی
در پایان به آگاهیتان می رسانم امروز چهار شنبه پانزده همه مرداده 1404 هجری شمسی
مرورست با دوازده همه سفر 1447 هجری قمری و ششم آگست 2025 میلادی
از آن زور به افاق قوم 12 و 12 دقیقه قروب آفتاب 19 و 4 دقیقه
و زمان از آن مرد به افاق قوم 19 و 23 دقیقه خواهد بود
شنبندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
روزتون بخیر باشه عزیزان شنبنده از رادیو سراسری معارف
در خدمت شما بزرگ عواران هستیم
عرض کنم محضر شما عزیزان که تا دقیقه دیگر انشالله
قرار هست که ارتباطی داشته باشیم
اما قبل از اون برنامه نشانیم
یه میان برنامه ایش کتا تقریبتون خواهد شد
من مجدد خدمتون خواهم رسید و ارتباطی خواهیم داشت
با حرم از تحلیب نموسر ازا خواهش میکنم نشانی رو بشنوید
پرسش های مهم
پاسخ های کتا
نشانی
قسمت 134
ممکن خداحق و ناس رو ببخشه؟
پری شبخوا توی تاکسی نشسته بودم تا برم خونه
داشتم با راننده ی تاکسی
در باره این که خدا خیلی بخشنده و مهربونه صحبت میکردم
یه رو ایشون گفت
هاژی ممکنه که خدا حق و ناس رو هم یه وقتی ببخشه؟
یکم فکر کردم و گفتم
والا تا جایی که یادمه
یه روز سر کلاس درس
استاد ما حاجقای محمدی شاهرودی
که کارشناس موضوعات اعتقادی هستند
در این باره میگفتند
اگه انسان خبر نداشته باشه
یا توانه برطرف کردنشو نداشته باشه
و آدم خوبی هم باشه
مومن باشه مثلا شهید شده باشه
یا چیز از این قبیل
احتمالش هست
شما دعایه روز دوشنبر رو با دقیقت بخونید
میگه خدا اگر حق و ناسی مظلمی به گردن من هست
و من هم توانه عداش رو ندارم
از دستم خارج شده
تو از طرف من از اون طرف رضاعت بگیرو
که او حق خودشو ببخش
احتمالش هست
ولی ما نباید بیرن بخاطر این احتمال
در پرداخت حق و ناس گوتایی بکنیم
خب عزیزان شنونده
افتخاری بود مجدد افتخاراتون برسن
بزرگی هماران در ایامی هستیم
که خیلی از آشقان هسینی
به هر رنگ و زبانی
از کشورهای مختلف
خودشون رو به اتباط میرسونن
به شهر کازمین
و یا به نجف و اشرف
و ارزه عدبی خدمت ازت علی ابن عبی طالب می کنن
و بعد
به سمت کربلا
حرکت می کنن
این ایام ایامیه که همه
در همین شورهال هستیم
و منتظر هستیم که نوبت ما بشه
و به سمت حرم امام حسین
علیه السلام بریم
امیدوارم هر کسی که صدای منو میشنه
و آرزوی حضور
در مراسم آینی
مرشایی
و یا حضور در حرم متحر
و نورانی ازت عبا عبدالله لسه
روز عرمین داره به آرزوش برسه
و اونجا ما هم یادش باشیم
من و همکننم در رادیو معرف رو
دعا کنه خواهش میکنم
با پخش رادیو معرف همراه باشید
تا مجدد خدمت رو برسم
امیدوارم شوق تو رو دارم
هر چی که دارم آبا
پای تو میذارم
زائر تو با امیدی اومد سار الله
بند نوازید شده زبون زد سار الله
حمد مالله مامن سا حسین
راه نجب کربلا
جاده وصله ارز و سمه
همچه داده راهیان نور و شهدان
امیدوارم شوق تو برسم
موسیقی
از سلام علیک یا عبا عبدالله الحسین
اغازون خیلی
دل من هوای زیارتتو کرده
انشالله که
هرچه زودتر نصیب آرزومندان بشه
البته الحمدلله خدا رو شاکر ایم
که ما در جوار بی بی فاطمه
محسومه سلام الله علیه ها
زندگی میکنیم و
در ایران هستیم و علی ابن موسر
رزا علیه السلام داریم
هروقت کربلا بخواییم
نظر آقا علی ابن موسر رزا
در حرم متحرشون میرسیم
و خاستار کربلا میشیم
و همیشه هم آقا
دادن حالا قرار است
دقائقی رو
از طریق انواج رادیو معارف
به مشهد رزا بریم
به مشهد مقدس و
صحبتی داشته باشیم با حجت الاسلام
حوشنگی مسئول
مراسم های حرم متحر
امام رزا علیه السلام
ارتباطمون اگر برقرار شده
جناب های حوشنگی سلام ارز میکنم
خدمتون روزتون به خیلی
خواهش میکنم جناب های نیک روش
منده هم خدمت از اطاری
که از خادمان رسانی ناسانه
مقدس هستیم تمامی
اوامل برنامه
و شنواندگان ارجمند
رادیو وزین معارف
سلام و وقت بخیر
ضمن آرزی لحظاتی خوش و خورم
تو همه با آرامش قبولی
بیارات در این روز
چار شنبه امام رزایی
از کلابنده متحال خواهان خواست دارم
در خدمتون اصلا
خوب استید انشالله خدا رو شاکرم که
زنده باشید خدا رو شاکرم که
تونستیم از طریق شما
ارتباط بگیریم یه مقدار از حاله هوای
چار شنبه های مشد با ما بگید
و برنامه های حرم
در این روز ها چیه و چطور
عرض عدب میکنن به پیشگاه مبارک
عرض علی ابن موسر رزا
شنواندگان ما منتظرن که
بشنوند و انشالله اگر شد
روزی چار شنبه در حرم
علی ابن موسر رزا علیه السلام باشن
در این برنامه ها شرکت کنن
با کمان ارتباط
و به همین منظورم همکارانم
در حوضه های مختلف فرهنگی
تبلیغی و رسانی
سعیشون بر این هست که برنامه های
مختلفی رو در قالب های گناگونی
اجار کنن از جمعه این ترها
تره زیارت نیابتی هست
تره زیارت دست جمعی هست
و برنامه پوشش
برنامه های رسانی هست
در تره زیارت دست جمعی
مارود چار شنبه در هشت نوبت
جنب آقای نیک روش
مدده بزرگواری
یا سخنگان عرجمندی
قراعت زیارت و
مدیه ترهایی و مدیه ترهایی خواهند داشت
و این برنامه بصورت زنده
پخش شبکای فضای مجازی خواهیم داشت
که برای به نیابت هست
چنبندگان و بینندگانی هست که راه دور هستن
و امکانه تشرف نداره
از این که خودشونم زیارت انجام میدن
تره بعدی تره زیارت نیابتی هست
خب ایزا وارد نرم افر نقلی نرزان میشوند
یا وارد سایت این ناسان
به نام خودشون
یا هر کسی که مدد نظرشوند
تغاضای زیارت میتوانند داشته باشند
بلی اون نسل از این که راه دور هستن
امکانه تشرف به هر دلیل ندارن
در این طرف قضیه در مشهد در حرم
خادمین و خادمیاران
و کارکنان و زاران و مجاوری
که توفیق تشرف دارن
مراجعه دارن به کیوسکایی که با عنوان کیوسکایی
راه نمازار هست
اون برگی که سبت نام شده
از طریق سایت دریافت میکنن
اسم متقاضی محترم هم میروند
سمت زیارت الان برای این که برای خودشون
زیارت میکنن برای اون متقاضی محترم هم
یک زیارت و نماز مستحبی رو به جای کنن
و نتیجه که این نماز زیارت
از این سن و وقوع کنشنه
برای تصاویر از طریق فرزای مجلسی
برای متقاضی محترم اصرا خواهد کنن
چقدر خوبه
این اتفاقی
که الان فرمودید زیارت نیابتی
چه پیشینهی داره
از که این داره انجام میشه
و قدیم نیست
یا از فعالیتهای جدید داره
نه از فعالیتهای جدید
دوران مدیریت دهدرسای طلاق مروی
هست که طولیت معظم
این آسفان مغزده هست
دستور دادن داره اجرا میشه
و یک بخش دیگری باز ما داریم
تلفون ارتباط با روزه منوره
هزده رزعه سلام
خب میخوان با
محضر هزده رزعه سلام
در صحبتی داشته باشه ارتباط بگیرن
یه شماره پنج رقمی
وفت میشه به روزه منوره هزده رزعه سلام
شماره 488
به قول مشهدی ها
چهار چهار تا هشت
که البته برای کسانی که خارج از خراسان
یا تلفون همراه تماس میگرن
پیش شماره مشهد پنج و یک
هشت درش انان شنواندگان محترم تماس بگرن
به صورت خودکا متصل خانشو
به روزه منوره هزده رزعه سلام
انشاءالله در اون حاله بای ملکوتی و روحانی
قرار گرسن پس از عرض سلام و
تطلیت برای این ایام
ایام عربعین حسینی
از دعا برای تأجیل در فرج آقا امام زمان
از جلال الله تعالی فرج آوشریف
هم فراموش نفرمه
و همچنین پیروزی رزمندگان
اسلام و جبهه مقابل
انشاءالله
این برنامه امود هست و این برنامه بخش
قضوری ما داریم و الان در حال برگزاری
هست جلال با جتلسان
سید حمید میرواغری در حال
ایراد سخن هستن تا در باید دیگر
به پایان خواهد رسید که بحث اقامه نماز
رو ما در مشهد داریم که ما
نیم ست اختلاف و افق داریم
با مجموع قوم و تهران
و بعد از اقامه نماز جماعت
زهرسته امامت از اداده جای فرزانه
در مسجد سدیفی ها
محفل عشقا داریم
در رواقه امام قرارت زیارت روز
و مرسی سرائی
ایبشم هم سخنان حرم متحر
ازتره زهرسلام
برنامه بجترسنامه و المسلیه های مهدی زمانی فرد
بعد نماز مغرب شاه
دیفخانداد و مهدی آقای نیکبخ
و جنابای امیر کردی هم قرارت زیارت
و مرسی سرائی اودادار هستن
مسابقه کتاب خانی داریم
خرشید از نزدیک
هم به صورت حضوری میتواند شرکت بکنن
هم به صورت غیر حضوری
اما به تلل کاهش
مصرف انرژی شنواندگان
محترم مستحضر باشن
در حرم محترم حجم برنامه
تجمیعی شده
و اصلها بیشترین برنامه ها را
برگزار خواهی کرد
اون هم در سنها
و منجمه از این برنامه ها در سحن امامتان مشتبه
برنامه پرسما هست
که امروز جناب وجهترستان گریزوانی
با موضوع سبک زندگی حسینی
پاسخ دیگه سالات هستن
در ایوان مخصوری
مسجد جامعه گوهرش و برنامه قرآنی
در ایوان ولی اصحجلالتالا
در حرم متحر ازدرزال اطلاع
سه تا باق هست
یکی باق رزوانه
که مملو از درختان
و الحمدلله ویجیه هست
در این باق رزوان علاوه بچه های خانه
ما پرسش و پاسخ و مشابهه رو
در فضای باز داریم
یه باق دومی هست
که طلب های عزیز مستحضر هستن
علم های گرانقدر
با عنوان مدرسه علمی خیرات خان
که بعد شد جانشگاه علوم اسلامی رزوی
الان شده مدرسه حالی اتقاحت تابلوش
ولی بخاطر ترتیلی مدارش
الان در محوته این باق
یا این مدرسه علمی که باق بزرگی هست
با عنوان حسینی کودک استفاده میشه
حاجه های حوشنگی
اصخایی میکنم
حدود سی تا چهر سانی دیگه میتونیم
مذرکتون باشین
درخواهشون
دو باقیه که در سحن انقلاب هست
یکی در سحن بحث شیخ خداملی
که هر دو باق رو برای کودکان در نظر جاستن
و مادران عرضمه که از برنامه ها بهرمان میشن
با توجه به زیر وقتم
سایر اطلاعات را طریق مراجعه به نرمفتار نکیم رزوان
یا تماس تلپونی
با شماره سی رقمی 138
بسیار عالی
خیلی ممنونم از شما
از طرف همه شنوانده های رادیوی سرسری
معرف و جنب آقای حوشنگی
از شما خواهش میکنم
هر وقت حرم میرید
نایب و زیاره حقیر
همکارانم و همه شنواندگان ما
در حرم متحره
حضرت علی ابن موسیر رزا باشید
با کمال اتخار
در اون تشرف ما انجام و ریسا خواهیم کنیم
زنده باشید خدا حفظتون کنید
خوش به سعادتتون
انشالله همیشه محفظ باشید
بر خدمت اسلام
خیلی خوشحال شدید وقت گذاشتید
ممنونم از شما با شما خدا بشیم
خدا نگهدار شما باشید
خب عزیزان شنوانده
کم کم دیدیم به لحظات
پخش برنامه زمزمه احکام
نزدیک میشیم انشالله که
فرصت کنید این برنامه رو بشنوید
و شنیدن برنامه لذت ببرید
و اون حض و بهره
معنوی هم بهتون برسه انشالله
و پاسخ پرسش هاتون رو هم
بگیرید
از خواهیم کنم
زمان اعضان زهرم امروز دوازده
و دوازده دقیقه هست
خواهیش میکنم در این
لحظات معنوی
همه هم وطنانمون رو دعا کنید
که انشالله همه هاجت ربا باشن
و هر کسی هم که در این ایام
آرزوی زیارت
عربین رو داره
بتونه برسه خواهیش میکنم
زمزمه احکام رو بشنوید
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهین استعین
و سلالله علی سیدنا محمد
و آله تاهرین
هموطنان عزیز و گرامی
به شما سلام میگم با روزی سعادت براتون دارم
گفتگوی ما
در قسمت ابتدایی برنامه امروز
زمدم احکام با استاده ارجومن
و جطور اسلام و مسلمین وحیدبور
در باره یکی در این احکام
به احکام اربعین هست
استاد سلام میگم خوش آمدید
مندم خدمت شما و شنواندگان عزیز
این برنامه عرض سلام و عدب دارم
خب خیلی از
علاقمندان و مشتاقان
به این سفر معنوی
تمایل دارن که حتی
با قرض گرفتن
این سفر معنوی رو درک کنن
البته برنامه اربعین
بگونه ایست که واقعا
کمحزینه هست که همه بتونن شرکت کنن
اما همون مقدار
افرادش رو بازی ها
میخوان با قرض این کار رو انجام بدن
یا در سایر ایام سال
افرادی هستن که میگن
ما میخواییم به سفر کربلا و
نجف اشرف و سامرا بریم
با قرض گرفتن اصلا رفیقی این مسئله چی روک میداره
بسم الله الرحمن الرحیم
برای انجام امور خیر
که شارعه تحکید کرده
و سفارش کرده و تشویق کرده
افرادی که طبانایی
مالی دارن و اون کار خیر
مستلزم یک حزینه هست
که خب طبیعتن
مشکلی وجود نداره
اما افرادی که
طبانایی مالی ندارند
خب اون تکلیف
از دوششون برداشته شده
یعنی اگه تکلیف
واجبی باشه مثل حج
طبانایی مالی نداره استطاعت نداره
اونجا ازش خواسته نشده
یا حتی در مورد زیاره
سیدو شهده که سابقا
فتوای بعضی از فقه ها این بوده که
زیارت امام حسین علیه السلام
مثل حج هست
یعنی یک بار در اوم فتوا داشتن
واجب هست برای کسی که بتواند
یعنی استطاعت مالی داشته باشه
الان نه الان فقه ها فتوای به وجوب ندارن
فتوا به استحباب دارن
خب این استحباب
سفر
شما فرمودید در غیر حتی عربین
در سایر
زمانهای دیگر سال
یا در عربین و پیاده روی
این استحباب برای کسی که توانایی داره که هست
قطعا هست
معلومه
برای کسی که توانایی ندارد ولی
میتواند غرز کند
چون ما دسته سوامی رو داریم
بعضی هستن که توانایی نداره
ولی دستشون به جایی نمیرسه که غرز کنه
کسی بهش غرز نمیده اونجا نه
اونجا راه دیگری داره
خیلی جالبه اونجا فرمودن که
چون نیتش اینه که شرکت کند
ولی امکان شرکت
ندارد
میگه خدای من اگر میتونستم حتی به من
کسی پول غرز میداد من غرز میکردم
میرفتم ولی نشد نمیتونم بیام
سواب اون زیارت رو به اون خواهند داد
و اما دسته دوم که
بینابینه
یعنی توانایی بلفل نداره
ولی میتواند غرز کند
میتواند یعنی چی
یعنی هم کسی هست که به اون غرز بدهد
وان بدهد
هم به خودش میبینه که
بعدن بعد از برگشت از سفر
انشالله خواهد
توانست که این غرز را
ادا کند این هم همینطوره
این هم مثل آدمیست که پول داره
و این سفر
برای اون مستحبه
شبهه نکنیم نگیم که ای بابا
حالا خودتون میخوای به زحمت بیاندازی
غرز بکنی برای چی نخیر
نخیر اتواقا توصیه شده
غرز بکنید و غرزتون
اگر برای زیارت مقاموسن باشه
انشالله در
اسره الوقت
ادا خواهد شد
درست ما احکام میگیم ولی خب بد نیست
اشاره کنیم که یکی از آثار
زیارت سید و شادا در روایات این است
که یزید و فررزق